# CASH VOTE - 지역 기반 투표 플랫폼

CASH VOTE는 나이, 지역, 성별, 직업군 등 다양한 배포 범위를 지정하여 해당 카테고리의 사람만을 대상으로 투표를 진행하고, 투표 통계 결과를 카테고리에 따라 분류하여 볼 수 있는 플랫폼입니다.  
발의문(투표) 배포자는 배포 범위를 늘려나갈 때 마다 일정 금액(토큰)을 지불하고, 사용자는 투표를 함으로써 참여 리워드(캐시)를 획득하는 구조로 이루어져 있습니다.

## 개요

### 개발 동기

일상의 가볍지만 답변하기에는 어려운 질문들, 차라리 다른 사람이 결정해 주었으면 좋겠다는 생각이 캐시보트의 시작.  
예능 프로그램 중 시청자의 문자 참여로 우승자가 결정되는 프로그램에 사람들이 열광하는 것을 보고 나의 투표로 결정되는 결과에 기본적인 관심이 높다는 것을 확인하였습니다.  
그러나, 국회의원/대통령 선거에 국민들의 투표율이 그다지 높지 않다는 점에서 미루어 볼 때, 투표 자체에는 관심이 있으나 실제 투표율에는 괴리가 있다고 판단.  
이에, 사람들의 일상에 투표 시스템을 가져와, 자유롭게 참여하고 결과를 공유하는 플랫폼을 만들어 궁극적으로는 민주주의 소양 함양에 이바지하는 선순환 구조를 만들고자 하였습니다.

### 개발 방향성

* 일상적인 고민에 투표를 붙이자.  
* 사람들이 투표에 자유롭게 참여하게 만들자.  
* 사람들의 투표/선거 인식을 높여 투표율을 올리자.  
* **일상적 주제에 대해 자유로운 투표 플랫폼을 만들자.**

## 기대효과

### 개인의 기대효과
* **사적인 궁금증 해소**  
-> 조카의 생일 선물을 사주려고 하는데 무엇이 좋을까요? 자녀들에게 스마트폰 사주는 시기 언제부터 괜찮을까요?  

* **전문적인 정보 획득**  
-> 나이, 지역, 성별, 직업군 등 다양한 투표 범위를 통해 상세한 투표 정보를 얻을 수 있음.  

* **투표에 대한 인식 변화**  
-> 다소 어렵다고 느낄 수 있는 투표에 대한 인식을 캐시보트라는 플랫폼을 통해 일상화시켜 인식의 변화를 도모할 수 있음.  

### 공공의 기대효과
* **개인이 해결하기 어려운 문제의 공론화**  
ex) 불법 쓰레기 또는 불법 주차 등 특정 지역에 대한 불만에 대해 투표를 발의  
-> 불만에 공감하는 지역 사람들의 투표 데이터가 쌓이게 되고 그 데이터는 행정적 처리를 하는데 근거가 됨.  

* **지역발전의 근거로서 투표건 발의 가능**  
-> 대전지역의 노인복지사업 또는 온통대전의 캐시백 퍼센트 등 지역발전 발전에 많은 동의를 얻을 수 있음.  

* **실제 선거 참여율을 높일 수 있는 계기가 됨**  
-> 투표로 인한 결과물을 공유하며 내 한표의 영향력을 직접 느낄 수있고 실제 선거 참여율도 올릴 수 있음.  

### 기업의 기대효과  
* **예비 창업자들을 위한 통계적 근거 제시**  
-> 특정 지역에 가게 창업을 할 시 주민들의 의견을 조사할 수 있음.  

* **기업의 제품 마케팅 수단으로 이용 가능**   
-> 신제품의 컬러나 디자인 등 미리 조사, 홍보를 하여 매출을 증가 시킬 수 있음.  

* **통계적 자료를 활용하여 시장조사**  
-> 캐시보트는 많은 사람들의 참여를 유도하기 때문에 시장조사 비용을 최소화 시킬 수 있음.  

## 사용 기술

언어
* Java
* Swing

운영체제
* Windows 10

데이터베이스
* Oracle

## 주요 기능

* 로그인&회원가입  
* 토큰 충전  
* 투표 발의문 등록  
* 발의문 배포 범위 세부 설정  
* 투표를 사용자들에게 일정 시간마다 팝업(기계적인 캐시 획득 방지)  
* 투표의 신뢰도를 위해 무분별한 투표 방지 문항 팝업  
* 투표 참여  
* 캐시 획득  
* 캐시로 상품 교환  
* 본인이 등록한 진행중/완료 투표 목록 확인  
* 본인이 등록한 완료 투표 카테고리별 통계 결과 확인
* 투표 발의문 신고  
